Dukung Admin Watch di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Gelombang Sunyi]
[Episode 5]
Zhang, Anda menangani pemeriksaan awal.
Urutkan pasien berdasarkan tingkat keparahan—
kasus kritis terlebih dahulu.
Oke.
Lin.
Zhengping.
Sejak perang dimulai di Hong Kong,
Saya belum mendengar kabar darimu.
Aku sangat mengkhawatirkanmu.
Aku tidak menyangka akan bertemu denganmu di sini.
Apakah kamu baik-baik saja?
Lin.
Saya baik-baik saja.
Itu bagus.
Oh, benar.
Bisakah kamu ikut denganku sebentar?
Aku ingin bicara denganmu.
Ayo pergi.
Lin.
Ini teman-temanku.
Beberapa di antaranya cukup terkenal.
Apakah Anda mengenali mereka?
Mereka memang terlihat familiar.
Saya melihat beberapa dari mereka
di acara amal di Makau.
Lin.
Mari kita bicara di sana.
Karena kamu tahu
Identitas teman-teman saya itu istimewa,
Langsung saja, saya akan langsung ke intinya.
Saya terburu-buru untuk mengantarkan mereka melewati pos pemeriksaan.
Apakah Anda punya ide?
Perhatikan baik-baik.
Ingatlah wajah-wajah ini.
Saya juga tidak punya ide.
Saat ini, pos pemeriksaan
hanya mengizinkan masuk, bukan keluar.
Karena mereka menutup pos pemeriksaan itu,
Pihak Jepang terus
mengawasi daerah ini.
Saat mereka baru saja membuat pengumuman
tentang tiket tersebut,
Para pengawal mereka tiba-tiba mundur.
Namun saat saya datang ke sini,
Saya memperhatikan sekelompok besar
orang yang tidak dikenal.
berkumpul di sebuah gang tidak jauh dari sini.
Saya tidak tahu apa yang sedang mereka rencanakan.
Yang membuatku khawatir sekarang adalah...
bahwa ada begitu banyak pasien
di pos pemeriksaan.
Tim medis kekurangan personel.
Saya perlu mencari beberapa sukarelawan untuk membantu.
Lin.
Anda membutuhkan relawan medis?
Ya.
Saya membawa masker dan gelang pengaman.
Teman-teman saya akan sangat cocok untuk ini.
Mereka semua berpendidikan tinggi.
Setelah mereka memperoleh pengetahuan medis dasar,
Mereka akan segera mulai.
Bagaimana menurutmu?
Itu akan sangat bagus.
Itulah yang saya butuhkan.
Tolong bantu saya
Pindahkan pasien.
Ini dia.
Kalian yang lainnya,
menurut kelompok-kelompok
yang baru saja saya bentuk,
membantu para dokter.
Bagikan ini.
Direktur K.
Apakah orang-orang ini mampu?
menjadi sukarelawan?
Mengapa tidak?
Sebagian besar obat yang kami bawa
memiliki label dalam bahasa Inggris.
Mereka berpendidikan tinggi.
Mereka bisa memahaminya.
Orang biasa mungkin tidak cocok.
Dokter Ke.
Oke.
Nona Qiao.
Tuan He.
Yu.
Dia tertembak di kaki.
Inspektur Jenderal Gonçalves.
Siapakah orang-orang itu?
Memasuki pos pemeriksaan?
Anda tidak perlu bertanya tentang itu.
Adapun mengenai distribusi tiket,
Anda juga tidak perlu mengkhawatirkan hal itu.
Serahkan saja pada kedua pria ini.
Setiap izin harus disetujui oleh mereka.
untuk menghindari kesalahan dan kelalaian.
Inspektur Jenderal Gonçalves.
Mereka membawa beberapa orang masuk.
Apa yang sedang terjadi?
Tuan Lok Pak.
Untuk membuka gerbang sesegera mungkin
dan menghindari krisis kemanusiaan yang lebih buruk,
Kita tidak punya pilihan selain mematuhi
tuntutan Jepang.
Apakah itu diatur oleh orang Jepang?
Semuanya, dengarkan baik-baik!
Kami akan segera menerbitkan
tiket khusus.
Saat namamu
dan identitas disebut,
Datanglah ke sini untuk mengambilnya.
Apakah kamu masih ingat aku?
Saya adalah nasabah Bank Huilong.
Dia seorang pengkhianat!
Apakah kamu buta?
Nona Qiao.
Ada banyak wajah yang familiar di sini hari ini.
Wajah-wajah yang familiar?
Pria yang baru saja berteriak
Dia adalah klien saya di Hong Kong.
Kemudian, saya mendengar
bahwa dia memiliki hubungan dengan Jepang.
Saya tidak tahu apakah itu benar.
Benarkah begitu?
Orang lain
Tidak boleh mengganggu ketenangan.
Saya
seorang perwakilan dari pedagang Tiongkok
dan Ketua
Kamar Dagang Umum Makau.
Mereka yang namanya disebut,
Silakan maju
untuk mengambil kartu masuk Anda.
Dia Xiangning.
Liu Yazi.
Cai Tingkai.
Chen Jitang.
Mei Lanfang.
Qian Jiaju.
Gao Shiqi.
Zou Taofen.
Cai Chusheng.
Saya minta maaf.
Saya tidak sengaja menumpahkan
botol obat.
Dokter,
Aku sangat menyesal.
Tidak apa-apa.
Saya akan mengambil botol lain saja.
Ini yang baru.
Apakah itu cukup?
Minum obat ini
3 kali sehari.
Dua tablet setiap kali.
Oke.
Terima kasih, Dokter.
Mm-hmm.
Yu, ayo kita kembali.
Pergi.
Permisi.
-Silakan kami lewat.
-Permisi.
Tolong minggir.
Apakah ada seseorang yang namanya
baru saja dihubungi?
Apakah ada seseorang di level
Direktur atau di atasnya?
dari
Kamar Dagang Umum Hong Kong?
-Ya.
Apa?
Huang Gongjie?
Ya.
Saya melihatnya di pos pemeriksaan.
Mereka yang membawa masuk orang asing itu
dan mengeluarkan izin masuk.
Mereka adalah Huang Gongjie dan Wang Qiuzai.
Aku akan membunuhnya.
Zixia.
Apakah kamu tidak melihat pos pemeriksaan?
Apakah tempat itu dijaga oleh banyak tentara Portugis?
Jika kamu langsung menyerbu untuk membunuhnya,
Kamu juga akan membahayakan nyawamu.
Bajingan itu tepat di depan kita.
Aku tidak bisa menerima penghinaan ini, Paman.
Balas dendam adalah hidangan yang paling nikmat disajikan dingin.
Kamu akan punya kesempatan
untuk membuatnya membayar.
Saya adalah seorang konsul
Kekaisaran Britania di Makau.
Apakah ada orang Inggris di sini?
Silakan datang dan ambil kartu masuk Anda.
-Jika kau ingin hidup, diamlah.
-Saya adalah seorang konsul
Kekaisaran Britania di Makau.
Apakah ada orang Inggris di sini?
Silakan datang dan ambil kartu masuk Anda.
-Aku di sini.
-Di sini.
Di sini.
Saya orang Inggris.
Silakan maju
untuk mengambil izin keluar Anda.
Tidak ada masalah.
Robert Johnson.
Charles Adams.
Mundur.
Terus berlanjut.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Pelan-pelan. Mundur.
Mundur.
Nona Qiao Yinwan.
Nona Qiao Yinwan, apakah Anda di sini?
Qiao Yinwan.
Nona Qiao.
Apakah kamu disini?
Dia sepertinya memanggil namamu.
Dia meneleponku?
Apakah pemain biola itu
Nona Qiao Yinwan di sini?
Aku di sini.
Ketua Gao.
Nona Qiao, Anda akhirnya datang.
Ini adalah izin keluar terakhir.
Silakan ambil saja.
Orang-orang yang Anda hubungi tadi adalah
baik selebriti terkenal maupun tidak
atau perwakilan terkemuka
dari berbagai bidang kehidupan.
Mengapa izin keluar terakhir ini?
Diberikan kepada saya?
Izin keluar terakhir ini
adalah
disediakan untukmu
sesuai instruksi Bapak Lok Pak.
Dia sangat menghargai Anda.
Silakan ambil saja.
Kolonel Saw.
Karena tiketnya tidak berfungsi,
lalu mungkin buronan yang Anda sebutkan itu
sama sekali tidak termasuk di antara para pengungsi ini.
Saya tidak bisa mengatakannya dengan pasti.
Namun ketidakpastian Anda
Ini bisa merenggut ribuan nyawa,
bukan?
Sejak kemarin,
puluhan mayat pengungsi
telah menumpuk di gudang
Otoritas Pelabuhan.
Jika mereka tetap berada di dalam ruangan untuk satu malam lagi,
jumlah mayat di lantai bawah
pasti akan berlipat ganda.
Bukankah Portugal
Negara Katolik?
Yang Mulia,
mengapa kalian semua tidak berdoa kepada Tuhan kalian
untuk cuaca baik
malam ini?
[Pass Khusus Makau]
Nona Qiao,
Ini adalah izin keluar terakhir.
Anda tidak mengambilnya.
Apakah kamu ingin tetap di sini dan menunggu kematian?
Ada begitu banyak
orang yang terluka dan sakit di sini.
Para lansia, orang lemah,
perempuan, dan anak-anak.
Mereka semua lebih membutuhkan bantuan daripada saya.
Bagaimana mungkin saya bisa menerima tawaran ini?
Dan siapa
memiliki hak
untuk menutup kami para pengungsi
keluar dari pos pemeriksaan ini,
membiarkan kita membusuk?
Dan Anda yang menerbitkan kartu izin ini.
dengan rasa belas kasihan yang palsu.
Kamu benar-benar tidak tahu malu!
Wow!
Kamu jalang,
Kamu terlalu berani, ya?
Apakah Anda yakin tidak menginginkan kartu ini?
Bagaimana dengan ini?
Bebaskan orang-orang tua itu,
Anak-anak dan pasien adalah prioritas utama.
Anda ingin menangkap buronan.
Orang-orang ini bukanlah target Anda.
Tuan Rodrigues.
Saya dengar Anda sudah memilih.
Kau menentang pembukaan gerbang itu, kan?
Saya memilih menentang pembukaan gerbang tersebut,
tapi itu bukan berarti aku akan diam saja
dan menyaksikan orang-orang tak berdosa terjebak di dalam.
Baru setelah saya tiba di sini
bahwa saya melihat pemandangan mengerikan di dalam.
Kepala Badan Sawa.
Seorang pria sejati
Seharusnya dia punya hati nurani,
kan?
Maaf.
Saya seorang prajurit.
Tidak ada ruang untuk negosiasi.
Semuanya, dengarkan baik-baik!
Aku sudah menguasai umpan terakhir.
Siapa pun yang mengambilnya
bisa langsung pergi.
Apakah kamu mendengarku?
Yang terakhir.
Siapa pun yang mendapatkannya akan pergi.
Jika tidak ada yang mengambilnya, maka akan dibatalkan.
Aku sedang menghitung sampai sepuluh.
Satu.
Dua.
Ayah.
Tiga.
Nona kecil, kemarilah.
Empat.
Lima.
Ayah,
Kamu mau pergi kemana?
-Enam.
-Saya ada urusan.
Aku akan segera kembali.
Tunggu aku.
Tujuh.
Delapan.
Sembilan.
Tunggu!
Xian,
Kenapa kamu juga ada di pos pemeriksaan?
Seandainya aku tahu kau ada di sini,
Seharusnya saya mengirimkan kartu ini kepada Anda.
Jika saya mengambilnya sekarang, apakah saya masih bisa pergi?
Tentu saja.
Silakan.
Tuan He,
Apa yang sedang kamu lakukan?
Saya minta maaf.
Saya ada urusan penting. Saya harus pergi.
Siapa pria ini? Dia sungguh tidak tahu malu!
Apa kau tidak lihat?
Dia bersekongkol dengan
penerbit kartu pass.
Aku heran siapa yang bisa begitu tidak tahu malu.
Dia lagi.
Apakah kalian semua tidak tahu siapa pria ini?
Dia adalah pemilik yang terkenal.
dari Huilong Bank di Hong Kong.
Dia adalah seseorang yang mengambil keuntungan
dari krisis nasional.
Jangan berani-beraninya kamu berbicara tanpa izin.
Saudara Xian.
Itu hanya ungkapan kekecewaan semata.
Silakan lewati pos pemeriksaan.
Aku akan mengantarmu.
Tidak perlu.
Aku akan pergi sendiri.
Dia Xian.
-Tepat sekali.
-He Xian.
Tepat.
Sungguh tidak tahu malu.
-Dialah orangnya.
Xian.
Tuan Lin.
Berikut adalah semua dolar AS yang telah ditukarkan,
Tidak ada satu sen pun yang hilang.
Saya tidak tahu harus berkata apa.
Saya mendengar Bank Huilong
dibom oleh Jepang.
dan menderita kerugian yang sangat besar.
Tapi kamu masih...
Saya menerima tugas itu,
dan aku harus menyelesaikannya.
Ini adalah kewajiban saya.
Saya akan menyimpan ucapan terima kasihnya.
untuk lain waktu.
Omong-omong,
Di mana Asisten Manajer Chen?
Bukankah dia kembali bersamamu?
Asisten Manajer Chen
Tragisnya, ia kehilangan nyawanya.
Tuan Lin,
Saya permisi dulu.
Tunggu, Xian.
Kamu perlu bertemu dengan seseorang yang penting
bersamaku hari ini.
Ini adalah dolar AS
bahwa Bapak Ma dan Bapak Lin mempercayakan kepada saya
untuk dipertukarkan.
Setiap dolar dipertanggungjawabkan.
Silakan periksa jumlahnya.
Aku ingat
bank Anda
Kota itu hancur lebur akibat bom Jepang,
kan?
Ya.
Mata uang
Pertukaran tersebut terjadi sesaat sebelum pemboman.
Ini benar-benar sulit dipercaya.
Setelah sekian lama,
Tidak ada seorang pun yang tahu tentang uang ini.
Tuan Rodrigues.
Karena perang,
Saya tidak bisa mengirimkan uang ini dengan segera.
Jika hal ini telah menyebabkan Anda,
Tuan Ma, dan Tuan Lin
ketidaknyamanan atau kerugian apa pun,
Saya meminta maaf kepada kalian semua.
Mohon maafkan saya.
Sekarang uangnya sudah diserahkan,
jika tidak ada pilihan lain,
Saya permisi dulu.
Kamu mau pergi ke mana?
Keluarga saya ada di pos pemeriksaan.
Aku harus kembali untuk bersama mereka.
Tunggu.
Ini adalah Gubernur Makau,
Gubernur bidang energi surya.
Yang lainnya adalah
seluruh anggota
Dewan Eksekutif Makau.
Tuan He,
jika kamu membutuhkannya,
kita bisa menemukan jalan
untuk mengevakuasi keluarga Anda dengan selamat.
Bebaskan keluarga saya dari pos pemeriksaan?
Ya.
Bagaimana
Yang lainnya di pos pemeriksaan?
Tuan He.
Orang Jepang menuntut
bahwa kita segera menutup perbatasan
dan mencari
Semua buronan Tiongkok dan Inggris.
Portugal adalah negara netral.
Makau juga bersikap netral.
Sebagai pelabuhan bebas internasional,
Kami tidak bisa ikut campur dalam perangmu.
Benar.
Portugal adalah negara netral.
Makau adalah wilayah netral.
Jadi, kamu bisa menutup gerbangnya.
dan membiarkan para pengungsi membusuk,
Kanan?
Tuan He,
kita punya sendiri...
Aku tahu.
Ini semua tentang betapa kuat dan garangnya
orang Jepang.
Anda tidak boleh memprovokasi mereka.
Namun, apakah itu membenarkannya?
meninggalkan banyak sekali orang yang rentan.
mati?
Tanyakan pada diri kalian sendiri.
Apa perbedaan
antara tindakan Anda sekarang?
dan pasukan penjajah Jepang
yang menduduki tanah kita
dan membantai rakyat kita?
Makau
selalu menjadi wilayah Tiongkok.
Jangan berasumsi
bahwa karena China lemah sekarang,
kita akan selamanya diinjak-injak
dan diganggu.
Keadilan itu ada di dunia ini.
Saya percaya bahwa suatu hari nanti,
Keadilan akan ditegakkan atas
apa yang terjadi hari ini.
Hah?
Mengapa dia kembali?
Apa yang sedang terjadi?
Mengapa dia kembali lagi?
Bukankah dia sudah pergi?
-Siapakah dia?
-Mengapa dia kembali?
Mengapa dia kembali?
Ayah.
Tuan He.
Sudah selesai?
Fakta tersebut membuktikan bahwa
rakyat Tiongkok memang jujur.
Oleh karena itu, saya mengubah suara saya.
untuk mendukung pembukaan
gerbang secara langsung.
Hadirin sekalian,
Saya Gubernur De Solaire.
Saya dengan ini menyatakan
Bea Cukai Makau mencabut penutupan tersebut.
Buka gerbangnya segera.
[Dermaga 12: Makau - Hong Kong]
Dalam 30 jam terakhir,
Pemerintah Makau
terpaksa menutup kantor bea cukai.
Ayo pulang.
Hal ini menyebabkan semua wisatawan
terlantar di dermaga,
tidak dapat memasuki Makau.
Kami telah menyebabkan Anda ketidaknyamanan yang besar.
dan bahkan kerugian besar.
Ketua.
Ini benar-benar kacau.
Kami sudah menemukan targetnya.
dan hampir menangkap mereka.
Namun gerbangnya terbuka.
Mereka semua lolos.
Pada saat yang sama,
Dengan ini saya menyatakan dengan sungguh-sungguh
bahwa Makau adalah
pelabuhan bebas yang diakui secara internasional.
Tidak ada faktor eksternal
seharusnya, dan tidak akan pernah, memiliki hak
untuk merusak prinsip mendasar ini.
[Dermaga 12: Makau - Hong Kong]
Permisi.
Kamu akan tetap tinggal di sini.
Apakah Anda tahu berapa harga properti?
di Makau?
[Hotel Guangtai]
Silakan lewat sini.
Nona Qiao.
Bagaimana Anda bisa tinggal di tempat seperti ini?
Kamu terlalu keras pada dirimu sendiri.
Bagaimana dengan ini?
Kenapa kamu tidak
menginap di East Asia Hotel
Aku sudah mengaturnya untukmu?
Tidak perlu. Tempat ini sudah bagus.
Aku dan saudaraku bahkan pernah tidur bersama
di bawah jembatan dan di jalan-jalan sebelumnya.
Tempat ini bagus sekali.
Aku ambil kamar ini.
Terima kasih.
Oke.
Omong-omong,
Saya harus memperingatkan Anda.
Kalian masih buronan
yang dicari oleh Jepang.
Dilihat dari situasi di luar,
Orang Jepang tidak berniat
membiarkanmu pergi.
Jika kamu ingin tetap hidup,
Sebaiknya kau bersembunyi di sini.
[Feri Flower-Stern, Makau]
Mari. Lewat sini.
Feri Buritan Bungaku
Awalnya merupakan kapal penumpang.
Seandainya tidak sampai rusak,
Kapal itu tidak mungkin pernah berlabuh di sini.
dan diubah menjadi tempat tinggal.
Ini tidak sebagus rumah yang sebenarnya,
Tetapi
Ini memberikan perlindungan yang layak.
Selain itu, harganya murah.
Jadi ini cukup populer.
Saya memiliki lebih dari 10 keluarga yang tinggal di sini.
Jika kamu datang lebih lambat,
Mungkin sudah tidak ada ruang tersisa.
Qiang Bergigi Tonggos!
Gerakkan kakimu. Apa yang sedang kamu lakukan?
Jika terus begini, saya akan menaikkan sewa Anda.
Oh, Kapten.
Saya minta maaf.
Tidak apa-apa. Lewat sini.
Ayo. Kita naik ke atas.
Mari masuk. Hati-hati melangkah.
Tepat di sini.
Bahkan itu adalah kamar pribadi.
Tidak buruk, kan?
Terlalu banyak barang rongsokan yang menumpuk di sini.
Rapikan saja sedikit.
Tumpuk barang-barang ini di sana.
dan siapkan tempat untuk tikar,
dan kamu akan mendapatkan tempat tidur, kan?
Ada dua tempat tidur lagi di sini.
Tapi kami ada tujuh orang.
Bagaimana kita semua bisa muat?
Ada lebih banyak ruang di sini.
Datang.
Orang-orang juga bisa tidur di sini.
Tempat ini luas.
Beberapa orang bisa muat di sini.
Lihatlah.
Saat ini musim dingin dengan angin laut yang kencang.
Bagaimana mungkin ada orang yang bisa tinggal di sini?
Nyonya.
Di dalam keluargamu,
Di sana ada orang tua
dan anak-anak kecil.
Bahkan ada seseorang yang terluka.
Jika Anda memiliki pilihan lain,
Anda tidak akan datang
ke Flower-Stern Ferry saya.
Lihatlah bagaimana harga properti
telah meroket.
aku bertaruh
Anda tidak akan menemukan tempat yang lebih murah.
Di mana saja di Makau.
Memberitahu apa,
melihat keluarga besarmu
sedang mengalami masa sulit,
Saya akan memberikan diskon kepada Anda.
Jika Anda tinggal di dalam,
Biayanya 4 dolar per bulan untuk orang dewasa,
Diskon setengah harga untuk anak-anak.
Jika Anda tinggal di luar kota,
Saya akan memberikan diskon 50% lagi.
Bagaimana kedengarannya?
Ini lebih baik daripada tidur di jalanan,
Kanan?
Anda bisa pindah kapan saja
setelah menghasilkan uang.
Baiklah,
Aku akan membereskannya untukmu.
Lin.
Bubur ubi jalar ini sangat lezat.
Lalu, makan lagi.
Dapatkan kembali berat badan yang telah hilang.
di pos pemeriksaan.
Oke.
Lin.
Teman-temanku bersembunyi
di Rumah Sakit Kiang Wu.
Apakah ini akan menimbulkan masalah bagi Anda?
Itu adalah area isolasi cadangan.
Biasanya tempat itu tertutup rapat.
Mereka seharusnya tidak ditemukan.
Itu bagus sekali.
Oh, ngomong-ngomong, Lin,
Apakah Anda tahu di mana letak surat kabar umum?
Ya, aku kenal. Apa kabar?
Saya memiliki pengumuman orang hilang.
yang ingin saya publikasikan besok.
Lalu, tuliskan.
Saya akan mengantarkannya ke kantor surat kabar.
Saya akan pergi ke rumah sakit besok.
Oke.
Makan lebih banyak.
Yu.
Ini sepatuku.
Ukurannya mungkin tidak sempurna,
Tapi pakailah untuk saat ini.
Nyonya He, tidak perlu.
Aku tidak ingin mengotorinya.
Bagaimana mungkin mereka menjadi kotor?
Pakailah. Terlalu dingin.
Nyonya He.
Kami, para pengungsi perahu, mencari nafkah.
dari laut sepanjang hidup kami.
Kami belum pernah memakai sepatu.
Yu tumbuh besar tanpa alas kaki.
sejak dia masih kecil.
Kakinya tidak merasakan dingin.
Tapi kakinya sudah sangat dingin.
Kenakan dengan cepat,
Jadilah gadis yang baik.
Tutupi juga kakimu.
Ya.
Masa lalu adalah masa lalu.
Mulai sekarang, selama kita masih di sini,
kami sama sekali tidak akan mengizinkan
Yu tidak ingin lagi bertelanjang kaki.
Tuan He.
Nyonya He.
Saya tahu kalian adalah orang baik.
Tapi kamu punya keluarga sendiri yang harus diurus.
Kamu sebenarnya tidak perlu
lagi mengurus kami.
Kami akan menginap malam ini.
dan berangkat besok.
Bagaimana kamu bisa pergi?
Seluruh keluarga kami
diselamatkan olehmu dan ayah Yu.
Aku berjanji di dermaga
bahwa aku akan menjaga kalian berdua.
Aku akan menepati janjiku.
Mulai hari ini,
dua keluarga kami
akan menjadi satu.
Ya.
Jangan pernah bicara tentang pergi lagi.
[Pemberitahuan Orang Hilang]
Kamerad Tangan Buddha,
[Kawan Tangan Buddha,
orang-orang yang dilindungi telah tiba di Makau.]
Orang-orang yang dilindungi
telah tiba di Makau.
[Saya sedang menunggu instruksi, Mingshi]
Menunggu instruksi.
Aku tidak pernah berpikir
Kamu akan sangat menderita bersamaku.
Kamu tertawa?
Mungkin di dunia ini,
tidak banyak istri yang berbaring di tengah angin dingin
bersama suami mereka
Seperti yang saya lakukan.
Namun hatiku terasa hangat.
Besok,
Aku akan pergi ke Hengfengyu
dan meminta Pak Lin untuk membantu saya
mencari pekerjaan.
Kemudian,
Kita tidak perlu tidur di sini lagi.
Kantor pusat membutuhkan Anda
untuk mengajukan strategi keseluruhan untuk Makau.
Sekarang giliranmu untuk memberikan jawaban.
Pendapat saya adalah
untuk mempertahankan status quo di Makau.
Menjelaskan.
Ya.
Dilihat dari insiden di pos pemeriksaan ini,
Pemerintah Makau Portugis,
seperti yang telah kami prediksi,
sangat lemah dan mudah berkompromi.
Oleh karena itu, saya percaya
dengan kekuatan Tentara Kekaisaran
sebagai dukungan kami,
kita tidak akan menghadapi masalah
dalam memaksa pemerintah
untuk bekerja sama
melalui jalur diplomatik.
Saat ini, inilah strategi yang diterapkan oleh Makau.
dengan biaya terendah
dan keuntungan yang diharapkan tertinggi.
Kolonel Sawa, bagaimana pendapat Anda?
Strategi Konsul Fukue
itu hanyalah angan-angan belaka.
Mengapa kamu mengatakan itu?
Anda mengatakan bahwa pemerintah Makau Portugis
cenderung berkompromi.
Namun mereka tidak mematuhi
perintah Tentara Kekaisaran.
dan membuka gerbang tanpa izin,
menyebabkan kami kehilangan jejak para buronan.
Bagaimana Anda menjelaskannya?
Tetapi
Pemerintah Makau Portugis
pada awalnya memilih untuk bekerja sama.
Bukankah begitu?
sikap agresifmu
Itu malah menjadi bumerang?
Benarkah begitu?
Baiklah kalau begitu, saya ingin bertanya kepada Anda, Tuan Fukue,
untuk pemerintah Makau Portugis,
Apakah martabat lebih penting?
daripada dominasi perdagangan?
Dominasi perdagangan tentu saja
jauh lebih penting.
Jika memang demikian,
Pemerintah Makau Portugis
memilih untuk menentang Tentara Kekaisaran.
hanya karena harga diri mereka telah dilukai.
Bagaimana kita bisa merebut kendali perdagangan Makau?
hanya melalui jalur diplomatik
dan mengharapkan pemerintah Makau Portugis
menyerahkannya dengan sukarela?
Bukankah itu hanya khayalan belaka?
Jika kita menduduki Makau secara militer,
Kekaisaran akan kehilangan
pos perdagangan internasional ini.
untuk menggantikan Hong Kong.
Saya tidak pernah mengatakan bahwa saya ingin
menduduki Makau secara militer.
Lalu apa yang ingin kamu lakukan?
Strategi saya juga adalah untuk melestarikan Makau.
Namun tidak seperti Bapak Fukue,
Aku hanya akan mempertahankannya dalam nama saja,
tetapi mendudukinya dalam kenyataan.
Apa yang kamu bicarakan?
Untuk menjaga pasokan strategis Kekaisaran,
Makau harus menggantikan Hong Kong.
Karena itu,
Kita harus mempertahankan
kedaulatan nominal Portugal,
agar Makau dapat mempertahankan statusnya
sebagai pelabuhan bebas internasional.
Ini
Pelestarian hanya sebatas nama saja.
Namun,
jika kita ingin Makau
melayani kepentingan Kekaisaran,
kita harus memastikan bahwa China
dan pasukan Sekutu,
tidak memperoleh manfaat apa pun.
Kita harus membawa Makau
politik, ekonomi, militer, dan keamanan
sepenuhnya di bawah kendali kita,
menjadikan pemerintah Makau Portugis
sebagai boneka kita sepenuhnya.
Ini
pekerjaan dalam kenyataan.
Ini adalah strategi terbaik.
Itu hanya khayalan belaka.
Pemerintah Makau Portugis
tidak akan pernah menyetujui hal ini.
Mereka akan setuju.
Karena
kami memegang
senjata paling ampuh atas Makau,
dan dengan itu, tujuan kita terjamin.
Senjata apa?
Makanan.
[Harga beras hari ini:
40 avos untuk setengah kilo]
60 avos untuk setengah kilo]
[Toko Perhiasan Zhengda]
Tolong, beri saya sesuatu untuk dimakan.
Beri aku makanan.
[Dermaga 12: Makau - Hong Kong]
[Pemeriksaan Tiket]
Jangan khawatir.
Saya sudah mengatur
perbekalan dari Thailand.
Perjalanan ini,
Saya akan mengantarkan makanan tepat waktu.
Terima kasih.
Tentang keberadaan Bapak He,
Apakah kamu benar-benar tidak tahu sama sekali?
Xian dulunya tinggal di Hong Kong.
[Makau - Hong Kong]
Dia baru saja melarikan diri dari Hong Kong.
Aku benar-benar tidak tahu
di mana dia mungkin menginap.
Bagaimana kalau kita
Memasang pengumuman orang hilang?
Itu tidak pantas.
Jika kita membuat pertunjukan besar
mencari Xian,
begitu orang Jepang mendengar
bahwa Xian
kembali untuk kembali
pinjaman Rodrigues,
lalu persediaan kita yang tersisa
Tidak akan aman lagi.
Artinya,
kita harus menunggu
hingga barang-barang ini sampai dengan selamat.
sebelum kita dapat secara terbuka mencari Bapak He.
Untuk saat ini,
Ini adalah pendekatan yang paling bijaksana.
[Hengfengyu]
Halo.
Bolehkah saya bertanya apakah Bapak Lin ada di tempat?
Boleh saya tanya, Anda siapa?
Saya temannya.
Saya baru saja tiba dari Hong Kong.
Oh,
[Hengfengyu]
Waktu yang sangat tidak tepat.
Pak Lin baru saja pergi.
Dia sedang dalam perjalanan bisnis ke Thailand.
Dia pergi ke Thailand?
Kapan dia akan kembali?
Setidaknya satu atau dua bulan.
[Dibutuhkan Asisten Bisnis]
Apakah Anda berbicara bahasa Portugis?
Ya.
Masuk.
Siapa namamu?
Luan Lisheng.
Apakah Anda berbicara bahasa Portugis?
Ya.
Masuk.
Posisi tersebut telah terisi.
Pindah.
Nona kecil.
Ya.
Sangat bagus.
Itu saja.
Kamu sudah kembali.
Tuan He, Anda kembali.
-Apa yang sedang kamu lakukan?
-Ayah.
Kami sedang membuat petasan.
Qiang yang membantu kami mendapatkan pekerjaan ini.
Zai dan Little Miss
telah belajar sepanjang hari.
Untung,
bengkel petasan
ada di mana-mana di Makau.
Saya mendengar dari Ibu He
bahwa beliau ingin mencari pekerjaan.
Jadi saya datang untuk mengajar mereka.
Setelah mereka mempelajari keterampilan tersebut,
Anda bisa pergi ke bengkel pembuatan petasan.
untuk mendapatkan bahan dan memprosesnya.
Setidaknya kamu bisa mendapatkan sedikit uang
untuk membeli beras.
Qiang,
terima kasih banyak.
Terima kasih kembali.
Kita semua berada di perahu yang sama.
Di samping itu,
Dengan keahlian Anda, Tuan He,
Mencari pekerjaan yang baik
seharusnya tidak sulit bagimu,
Kanan?
Oh, ngomong-ngomong,
Bagaimana kabarmu hari ini?
Hari ini...
Makau
penuh sesak dengan orang.
Tidak mengherankan
jika Anda tidak langsung mendapatkan pekerjaan.
Tidak usah buru-buru.
Pada akhirnya kamu akan menemukan yang cocok.
Bagaimana cara membuat petasan ini?
Xian, kamu sibuk di luar seharian.
Mengapa kamu tidak beristirahat saja?
Kalian semua bisa melakukannya.
Mengapa saya tidak bisa?
Akan,
kemarilah.
Ajari aku.
Oke.
Ambil selembar kertas dan sumpit.
Sumpit.
Seperti ini.
Gulung sedikit lebih erat.
Lalu lipat.
Tidak terlalu banyak.
Kemudian, gulung perlahan dari ujung ini.
Setelah digulung, berikan kepada Yu.
Oke.
Yu.
Di Sini.
[Empresa Comercial Lyun Coeng:
Sekretaris Bisnis Dicari]
Kakek.
Ya.
[Gaji: 300 dolar per bulan]
[Perusahaan Perdagangan Lyun Coeng]
[Pelayaran Laut, Perdagangan Maritim,
Integritas dan Keselamatan]
Permisi,
Bolehkah saya bertanya,
Apa saja yang perlu saya persiapkan
untuk melamar posisi ini?
Cukup dengan resume Anda.
Iklan tersebut menyatakan bahwa hari ini adalah tes pendahuluan.
Jika kamu lulus,
Wawancara akan diadakan dalam dua minggu.
Akan ada wawancara dalam dua minggu lagi?
Ya.
Apakah kamu
seorang pelajar?
Saya berasal dari Universitas Hong Kong.
Nama belakang saya adalah He.
[Mahasiswa HKU, He Hongshen]
Dia Hongshen.
Sungguh suatu kebetulan.
Nama belakang saya juga He.
Dia Xian.
Saya tidak menyangka
akan ada begitu banyak orang yang mendaftar.
Sepertinya saya tidak punya banyak kesempatan.
Memang.
Saya mengharapkan keramaian,
tetapi tidak sebanyak ini.
Zhengping, ayo makan.
Lin,
kamu kembali.
Ya.
Apakah ini surat-surat hari ini?
Ya. Saya baru saja mengambilnya dari kotak pos.
[Klinik Ke Lin,
Jalan Gereja St. Dominic]
[Mohon diteruskan
ke Empresa Comercial Mingshi]
Ini adalah Perusahaan Perdagangan Mingshi.
Apakah dikirim ke alamat yang salah?
Tidak. Itu untukku.
Mari kita makan dulu.
Kamu makan dulu. Aku perlu membalas pesan seseorang.
[Toko Serba Ada Taichang]
Kamerad Mingshi,
Saya akan mengatur
rute transfer di lain waktu.
Situasi terkini di Makau
sangat rumit.
Anda sebaiknya menginap di Rumah Sakit Kiang Wu,
merawat
semua individu yang dilindungi dengan benar,
dan menunggu evakuasi.
Instruksi lebih lanjut
akan tetap dikirimkan ke klinik.
Tangan Buddha.
[Hotel Asia Timur]
Saya mengabdikan diri untuk melayani
Tentara Kekaisaran,
sampai mati.
Kapten Huang,
Anda memilih tempat yang bagus.
[Kapten Tim Operasi Khusus Badan Sawa ]
Anda mengatakan sebelumnya
bahwa Tentara Kekaisaran
[Huang Gongjie]
Tujuan terpenting adalah
merebut kendali perdagangan Makau.
Tempat ini
memiliki transportasi yang sangat nyaman.
dan terlihat mengesankan.
Yang terpenting,
pemegang saham di sini
adalah Wakil Direktur
Biro Ekonomi Makau,
Tuan Lok Pak.
Klub Bachongtian miliknya berada tepat di lantai bawah.
Jadi saya menyewa seluruh lantai ini.
sebagai basis bagi Tim Operasi Khusus kami.
Kamu hebat. Sangat pintar.
Lin.
Sejak kapan kamu begitu tertarik dengan
lotere merpati putih?
Kamu benar-benar percaya dengan penipuan ini?
SAYA
Terkadang ingin menjadi kaya raya.
Bagaimana jika saya beruntung dan menang?
Ngomong-ngomong, Lin,
setelah makan ini,
Aku akan pindah.
Pindah keluar?
Mau ke mana?
Rumah Sakit Kiang Wu.
Aku tinggal bersama teman-temanku di sana.
Ada begitu banyak orang.
Di sana ramai sekali.
Jauh lebih baik tinggal di rumah.
Sejujurnya,
Aku mengkhawatirkan teman-temanku itu.
Jika saya pindah ke rumah sakit,
Saya bisa mengurus mereka.
Jika itu yang kamu inginkan,
kalau begitu, semuanya akan berjalan dengan baik.
Makau tiba-tiba dibanjiri pengungsi,
dan rumah sakit tersebut kekurangan staf.
Karena Anda mengenal bidang ini,
Kenapa kamu tidak membantu?
di apotek rumah sakit?
Tentu.
Saya hanya mencoba mencari tahu
alasan untuk tetap berada di rumah sakit.
Lin,
Kamu benar-benar membantuku.
Hei, kamu harus tahu
bahwa Rumah Sakit Kiang Wu
adalah rumah sakit amal.
Itu hanya mencakup biaya kamar dan makan,
Tidak ada gaji.
Oke.
Jika ada surat-surat
untuk Empresa Comercial Mingshi
di masa depan...
Saya bisa melakukannya sendiri.
Harap pastikan
untuk membawa mereka kepadaku.
Saya mengerti.
Kolonel Saw,
Tim Operasi Khusus
telah melaksanakan misi tersebut.
untuk menangkap tokoh-tokoh penting Tiongkok
dan tawanan perang Inggris.
Namun,
itu hanya...
Tidak ada hasil, kan?
Kapten Huang,
Apakah Anda sudah mempertimbangkan hal ini?
Mereka melarikan diri dari Hong Kong
pada waktu yang bersamaan.
dan menghilang tanpa jejak
setelah tiba di Makau.
Apa buktinya?
Maksudmu
ada sebuah organisasi
membantu mereka?
Pastinya Chongqing atau Yan'an.
Baik pihak mana pun itu,
Mereka tidak akan mudah dihadapi.